Alquimia é uma ciência antiga que muitos confundem com a prática de magia e, muitas vezes, se mistura com ela um pouco. As regras de alquimia apresentadas nos manuais oficiais de TormentaRPG muitas vezes deixam a desejar ou são deveras difíceis de incorporar nas aventuras. O objetivo destas regras opcionais é aprimorar este quesito, inserindo "Descoberta", "Combinação" e "Variedade" como preceitos básicos.

"Descoberta" está nas materias primas para a criação dos itens alquímicos, sejam eles poções, venenos ou granadas. Uma lista extensiva de possíveis materiais e onde eles podem ser encontrados será listada abaixo. Todos eles possuem origens baseadas no que já sabemos sobre o sistema: criaturas, plantas, minérios, etc. Isso incentiva os personagens a realmente usarem seus ofícios nas campanhas, não apenas como um recurso interpretativo e sem precisar se esforçar tanto para obter resultados satisfatórios.

"Combinação" traz um pequeno meta-jogo para a criação alquímica. Assim como os outros ofícios deste manual, há três tipos de ingredientes que compoem

Oficina Nível 1: 1000 TO / Manutenção: 50 TO por mês
Um quarto com algumas vidrarias, acesso a água e fogo e espaço para armazenar alguns ingredientes. Um ou nenhum empregado.
Oficina Nível 2: 2000 TO / Manutenção: 100 TO por mês
Um quarto grande ou pequeno galpão com várias vidrarias e algumas máquinas, acesso a água e fogo e espaço para armazenar muitos ingredientes. De dois a cinco empregados.
Oficina Nível 3: 4000 TO / Manutenção: 200 TO por mês
Um grande galpão ou prédio dedicado com inúmeras vidrarias e equipamentos, acesso a água e fogo e um armazém para armazenar quantos ingredientes ou produtos forem necessários.
